译注：这个购物广场是三井奥特莱斯南大泽店，位于京王相模原线南大泽站前，也在她们的大学
（东京都立大学南大泽校区）旁边。
ねえ　この後どこ行く
接下来去哪里逛呢
あそことか　めっちゃ可愛くない
那里怎么样 看着好漂亮
おいしそうなスフレ
这蛋奶酥看上去好好吃
でも　思ってたより多いかも
不过 这量比我想象中多
そう　普通じゃない
是吗 这不是正常量吗
だって　朝ごはん遅かったんだもん
可是 我早饭吃得很晚啦
少しだけあげる
分一点给你
いや　私もスイーツ頼んでるし　太るじゃん
不啦 我也点了甜点 会胖啦
お待たせしました
让你们久等了
こちら　ベリーソースのマックスパンケーキになります
这是您点的浆果酱巨无霸烤饼
ああ　おいしそう
哇 好好吃的样子
ま…まこっち　それ全部食べるんですか
小…小真 你是要一个人全部吃完吗
ええ　食べるよ
什么 那是当然啦
お昼軽くしか食べてないから　大丈夫だよお
我午饭只随便对付了点 没问题啦
お昼も食べたんだ
你还吃了午饭啊
ま…まあ　みんなのも揃ったし
好…好啦 大家点的东西都上了
いただきまーす
我开动了
时光流逝，饭菜依旧美味
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 满开 siegfried Mai 日听&校后: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
閉め忘れたカーテン　光にくすぐられ
忘记拉上的窗帘  被光亮来回摇曳
眠い目を覚ましてみたり
尝试睁开朦胧的双眼
「もうちょっと…あとちょっと…」
「就一会会…再睡一会…」
じゃれあった布団飛び出してみたり
尝试跳出乱糟糟的被窝
ぐるぐるに目まぐるしく
眼花缭乱  光芒耀眼
気持ち　時間　ごちゃ混ぜて
心情时间  混为一体
できあがったのがワタシです　ワタクシです
最终得到了我  就是这个我
抱きしめてね　このマーブル模様を
紧紧抱住  云石花纹
懲りずに愛して
不听教训  偏偏爱上
不思議　言葉にできないものが
难以置信  这难用言语表达的
日常って呼ばれたり
竟然就是那日常
私になってゆくんだ
渐渐地化为了我
笑えちゃう日だって
不论开怀大笑的日子
泣けてきちゃう日だって
还是伤心欲泣的日子
いつも　お腹が空くわ　なんで　なんで　なんで？
为何肚子总会空空的
深呼吸をしてみる　噛み締めた気持ち
尝试一口深呼吸  细品心中的感情
心の中広がっていくわ　いっぱいに
逐渐弥漫我整个心灵
ねえ　そんなものね　そんなものが「毎日」になって
没错  就是那些  那些就是  一天一天
もっと　深くなって　くせになって　手放せないよ
让它  更加深刻  成为习惯  无法放手
酸いも甘いも全部全部　溶かしたラテを頂戴
不论是酸是甜  通通溶于拿铁
ゆっくりと　口付けて　唇にやり
缓缓拿起  放到嘴边  双唇轻泯
第6集『难道说我变胖了…？』
パンケーキ　おいしかったねえ
烤薄饼太好吃了
私はお腹いっぱい
我吃得好撑
私もです
我也是
こう満腹になると　睡魔が…
吃饱了之后 睡魔就…
いやいや　こんなとこで寝ないの
不是 不要在这里睡觉啦
そうだよ　せっかくアウトレット来たんだし
就是说啊 难得来奥特莱斯一趟
女子大生らしく優雅にショッピングしようよ
我们要像女大学生一样优雅购物才对吧
しのんも　何か買いたいものあるの
诗音 你想买什么呢
私　夏物買いたいなあ
我想买些夏天用的
ああ　夏物ね
哦 夏季用品啊
それなら　向こうでカブトムシ売ってたよ
这样的话 那边有卖独角仙哦
見に行かない
要不要去看看
女子大生要素　どこ行った
说好要像女大学生一样的
じゃあ　私のお姉ちゃんが働いてる服屋とかどう
对了 要不要去我姐工作的服装店逛逛
すぐそこだよ
就在附近哦
ななちゃん　お姉さんいるんだ
奈奈 你还有姐姐啊
うん　いつもそのお店でお姉ちゃんに服選んでもらってる
是啊 我一直都是去那个店让姐姐帮我挑衣服的
へえ　行ってみたいかも
是吗 我也想去了
おーし　じゃあみんなで服屋行こう
好 那大家就一起去服装店吧
カブトムシはもういいんだ
独角仙就不去了吗
みんな　紹介するね
各位 给你们介绍一下
こちら　私のお姉ちゃん
这位就是我姐姐
ここのショップ店員してる
她在这里当销售员
どもども　みんなよろしく
你们好啊 请多指教啦
よろしくお願いしまーす
请多指教
本物のギャルだ
她才是真辣妹
るな姉　お久しぶりです
露奈姐 好久不见
ひつじちゃん　おひさあ
小羊 好久不见
新作あるけど　試していく
刚进了新货 要不要试试
おっ　ぜひお願いします
那就麻烦您了
オッケー　こっち来て
好 那你跟我来
はい
好
お友達も　ゆっくり見ていってね
各位 你们慢慢看吧
はい
好的
これ　かわいい
这件好可爱
ほんとだ
真的
ちょっと大人っぽすぎるかな
可能稍显成熟了
ねえねえ
你看这件
このスカート　河合さんに似合うんじゃない
这条裙子 看着应该很适合你
そう
是吗
いいじゃん　いいじゃん
挺好的 挺好的
まこっち　試着してみたら
小真 你去试穿看看吧
う…うん
好…好的
ひつじちゃん　試着できた
小羊 试穿好了吗
どうですか
如何
夏っぽくて　いいんじゃない
很有夏天的感觉 挺好的
あれ　おかしいな
咦 好奇怪
入らない
拉不上
いやいや　服のサイズを間違えただけ…
不不 应该是搞错尺码了…
って　いつものサイズ…
的确是平时穿的尺码…
ということは…
这意味着…
もしかして　私太った
难道说 我变胖了
サイズどう
尺寸合适吗
どうかな
怎么样
その…ぴったりです
那个…非常合身
いいですね　似合ってますよ
不错嘛 很适合你
お姉ちゃんのお店　また来てねえ
大家再来我姐姐的店哦
いやあ　いい服見つかってよかったですね
哎呀 能找到好衣服真是太好了
楽しかったね
真开心
うん
嗯
私　買い過ぎかな
我好像买太多了
そ…そだねえ
是…是啊
ダイエットしなきゃ
必须减肥了
てわけで　学校のサークル紹介のサイトに載せるから
就是这样 因为要刊登到学校的同好会介绍网站上
紹介文を考えてほしいの
所以希望你们能写一篇简介
はあ…
这样…
紹介文ですか
简介吗
あと　サイトに載せる写真もお願い
另外 还需要几张照片放到网站上
わかりました
我明白了
よろしくね
麻烦你们了
そういえば　夏休みってどうするの
说起来 你们暑假有什么安排
何か活動とか
要办什么活动吗
えっ　特に予定は…
啊 没什么…
はいはいはいはーい　夏の活動やりたいです
有有有有 我想办夏季活动
じゃあ　事前に企画書書いて提出してね
那就事先写好企划书提交上来
あと他の申請もいろいろあるから　それも忘れないように
还有其他各种申请 那些也别忘了
それから　海外なら1ヶ月国内なら1週間前には申請が必要だから　よろしく
另外 出国要提前一个月 国内要提前一周申请 这点记好
頼んだ
交给你了
なんでよ
为什么啊
いた
找到了
大変　大変
不好了 不好了
なな
奈奈
どしたん　そんな慌てて
怎么了 这么慌张
まこっちゃんが　あのまこっちゃんが…
小真子她 小真子她…
まこっちがどうかしたの
小真她怎么了
まこっちゃんが　お菓子食べなくなっちゃった
小真子她 不吃零食了
何があったの
发生什么事了
じ…実は　この前買ったスカートが入らなくて
其…其实是 我穿不上之前买的裙子
久しぶりに　体重計に乗ったら…
久违地上体重秤一称 发现…
ああ　なるほど　ダイエットね
我懂了 你要减肥啊
せめて　大学に入ってすぐくらいには痩せたくて
至少想瘦回刚进大学那时的体重
泣かないで　まこっちゃん
不要哭 小真子
今泣いたのは　私のお腹だよ
刚才哭的是我的肚子
よしっ　決めた
好 我决定了
私運動不足だし　一緒に運動しよ
我也缺乏运动 正好一起运动吧
大学の近くにスポーツジムあるし　くれあちゃんたちもやる
大学附近就有健身房 空礼爱你们要不要一起
それがなんか　書類作りがあって
抱歉 我们还有材料得写
事務員さんも　なんで私とくれあに言うんだろう
事务小姐为什么偏偏找我和空礼爱呢
やっぱり　人望がそうさせるのかな
大概是因为我们名声在外吧
ああ　それはあれですよ
哦 那难道不是因为
しのんが部長　くれあが副部長だからじゃないですか
诗音是部长 空礼爱是副部长吗
えっ
什么
そんなの　初めて聞いたんだけど
我还是第一次听说
サークル申請した後　事務員さんに役職を聞かれたので
申请同好会之后 事务小姐问我职位分配的事
お二人の名前を伝えておいたのですが
我就把你们两位的名字报上去了
なんで確認取ってくれなかったの
怎么都不和我们确认一下
えっと　それはその…
那个 那是因为…
めんどくさかったからです
因为太麻烦了
なな
奈奈
つつじもたっぷり運動させてあげて
也让美虹好好运动一下吧
オッケー
OK
あの…
那个…
私は　運動は苦手なんですが
我不太擅长运动
だから　トレーニングするの
所以才要锻炼呀
よーし　まこっちゃん　ひつじちゃん
好 小真子 小羊
早速　明日からジム行くよ
我们明天就去健身房吧
う…うん
嗯…好的
そ…そんな殺生なあ…
太…太残忍了吧…
みんなあ　今日は特選すき焼きを作るモ…
各位 今天要做特选寿喜烧蓬…
だめだ　すぐに食べ物のことを考えちゃう
不行 满脑子都是吃的
いやいや　ななちゃんとつつじちゃんも協力してくれるんだし
不行不行 奈奈和小羊也会帮忙的
頑張って　体重落とさなきゃ
我得努力减轻体重才行
よーし　頑張ろ
好 加油吧
いっぱいあるねえ
有好多器材啊
どれから使おうかな
先用哪个好呢
私　あのランニングマシン使ってくる
我去试试那台跑步机
りょうかい　私たちもその辺りでトレーニングしてる
明白 我们也在那附近锻炼
よーし
好
筋肉ついちゃったかも
感觉好像长肌肉了
ひつじちゃん　腕鍛えてきた
小羊 我刚刚锻炼了手臂
それ　腕鍛えるマシンじゃないですよ
那个不是锻炼手臂的器材
ひつじちゃん　そんな大きいバランスボールどこにあったの
小羊 你在哪里找到个这么大的平衡球
共有ブースにありました
在公共区域找到的
これで体幹を鍛えるみたいです
好像可以用这个锻炼核心力量
見ててください
你看好了
はい
看
おお　すごお
哇 好厉害
あれ　ひつじちゃんがいない
咦 小羊不见了
な…なるほど　これがバランスボール
原…原来如此 这就是平衡球啊
あっ　いた
哦 在这
まこっちゃん　頑張ってるな
小真子真努力啊
貧弱三銃士の私たちの中で　一番エースの風格がありますね
在我们体弱三剑客里 她最有王牌的气势了
私　様子見てくる
我去看看情况
まこっちゃん　頑張ってるね
小真子 你真努力呀
たす…助けて
救…救救我
もう　限界なのに…
我已经到极限了…
止め方　わからない
但是不知道 怎么停下来
止め方　そこのディスプレーにないの
显示屏上没有停止按钮吗
そ…それがどこにも
哪…哪里都找不到
まこっちゃん
小真子
※使用跑步机时请注意夹好安全夹
汉堡、小吃等全部商品
特别折扣券
大家さんからもらったハンバーガーのクーポンあったんだけど
房东给了我汉堡的优惠券
まこっちダイエット中だし　みんなで行きにくいな
可小真在减肥 没办法大家一起去啊
うん　一人で行くか　誰かにあげるとか
只有自己去 或者就送给别人吧
つつじからだ
美虹发来的
なんて
她说什么
「貧弱三銃士にエースはいませんでした」　だって
她说「体弱三剑客里并没有王牌」
どゆこと
什么意思
时光流逝
饭菜依旧
美味
くれあの部屋　意外と乙女チック
空礼爱的房间 没想到这么少女风啊
もう　じろじろ見ないでよ
真是的 别东张西望的
さっさと書類作りするよ
赶紧写材料吧
私パソコンに打ち込むから　まず紹介文考えて
我负责打字 你先从简介开始想吧
考えてって言ってもな
我也不知道写什么啊
頑張って　部長
加油 部长
紹介文な
简介啊
「ダミーサークルだった我が食文化研究部ですが」
「我们饮食文化研究部本来是空壳同好会」
却下却下
不行不行
提出しないといけないんだから　真面目にやって
这是要交给学校的 认真点想
事実なのだが
这是事实啊
ほら　一通りやったらお夜食ママに頼んであげるから
好了 写完了我拜托妈妈做夜宵吃
おお　やる気出てきた
哦 有干劲了
任せろり
交给我吧
っと　これでホームページ資料の作成は終わりかな
好了 这样主页要用的资料就写完了吧
写真は今まで撮ったやつ使えばいいよね
照片用之前拍的就行了
あとは　夏の活動の企画資料か
然后是夏季活动的企划书
しのんが余計なこと言わなければ　もう終わってたのに
你如果不多嘴的话 就不用写了
ああ　夏になんかやりたいじゃん
什么啊 夏天不应该做点什么吗
それにさあ　私たちが作ったサークルにまこっちたちも入ってくれたんだよ
再说了 小真她们也加入了我们创立的同好会
どうせなら　いっぱい楽しんでもらいたいじゃん
既然如此 还是一起开心地度过比较好嘛
まあ　確かに
这倒也是
しゃあない　何やる
真拿你没办法 要做什么
えっとねえ　えっとねえ
这个嘛 我想想
山合宿か　海合宿か　川合宿
去山上合宿 还是海边合宿 或者河边合宿
高尾食堂
合宿しかないじゃん
怎么全是合宿啊
いい汗かいた
出了好多汗
まこっちゃん　筋肉痛とか大丈夫
小真子 你没有肌肉酸痛吗
う…うん　大丈夫
没…没有 不疼
すごいなあ
好厉害啊
私この前ジムの後　腕が筋肉痛になっちゃって
我上次来健身后 手臂酸痛得不得了
でもこれって　鍛えられてる証拠だよね
不过 这也说明我得到了锻炼吧
なな　腕鍛えてなかったはずなんですが
奈奈 你应该没有练手臂吧
あっ　それよりシャワー浴びに行こう
对了 不如我们去洗澡吧
賛成
赞成
もう汗でべとべと
出完汗黏糊糊的
いいお湯
泡得真舒服
生き返る
复活了
ところで　湯船もいいのですが
话说回来 泡澡虽然很舒服
私前々から気になるものがあるんですよね
但我一直有件想做的事
もしかしたら　同じこと考えてるかも
或许 我们想得一样
おっ　じゃあ行ってみます
哦 那要去试试吗
あつう…
好热…
おお　サウナだ
哇 是桑拿
私　サウナ初めて
我是第一次蒸桑拿
私も
我也是
私もです
誰が長くいられるか　勝負する
要比一比谁待得更久吗
負けちゃうから　しなーい
我肯定会输的 不比了
さ…さすがに熱いね
有…有点太热了
どうする　もう出る
怎么办 要出去了吗
うーん　もう少しくらいなら
嗯 我还能再待一会
つつじちゃん　大丈夫
美虹 你没事吧
だ…大丈夫ですよ
我…我没事
少しあったまってきたくらいで
我只是刚热起来而已
やっぱり　出ます
我还是出去吧
冷たあ
好凉
これを何セットか繰り返すといいんだって
听说要这样重复好几个循环
外気浴　気持ちいい
空气浴 好舒服
だねえ
就是啊
アイス食べたいけど　我慢我慢…
虽然想吃冰淇淋 可是我要忍耐…
…我慢のしすぎはよくないよ
…忍耐过度也不好哦
えなるるー
能量恢复
おお　整ってる整ってる
恢复了恢复了
じゃあ　まこっちゃんまたねえ
那再见了 小真子
ではでは
拜拜
うん　2人ともまたね
好 下次再见
うん
嗯
なんだか頭も冴えてるし　体もすごく軽くなった気分
感觉我现在神清气爽 步履轻盈
は…穿けた
穿…穿上了
やったあ　スカート穿けたあ
太好了 能穿上裙子了
これで　第一関門突破
这样就突破第一关了
そうだ　ご褒美にお菓子…
对了 奖励自己吃点零食…
いや
不行
あくまで目標は　入学時の体重に戻すこと
我的目标是减回入学时的体重
こんなところで甘えちゃだめ
不能在这个时候松懈
まだ…まだ足りない
不够…还不够
うん　確かに　資料受け取らせていただきます
好的 没有问题 资料我收下了
おーし　終わり終わり
太好了 结束结束
くれあ　部室行こ
空礼爱 去活动室吧
ああ　ちょっと待って
对了 等一下
何か
怎么了
うん　ホームページに載せる写真さ
是的 想说一下你们主页的照片
確かにいい写真ばかりなんだけど
虽然你们的照片确实不错
せっかくの食文化研究部だし
但你们既然是饮食文化研究部
みんなでテーブル囲んで食事してる写真が欲しいかなって
我认为还需要大家一起围在桌前吃饭的照片
お願いできる
能麻烦你们吗
さ…さすがにもやししか食べず　朝マラソンはやりすぎたかな
早…早餐只吃豆芽然后去跑马拉松 这样有点过了吧
みんなあ　おはよう
各位 早上好
何　この感じ
气氛好像有点怪
えっと　実はですね…
那个 其实我们…
汉堡、小吃等全部商品
特别折扣券
えっ　ハンバーガーを食べに行く？
什么 去吃汉堡？
今まで　ご飯の写真は撮ったけど
虽然一直以来我们都给饭菜拍了照
事務員さんに　食べてるところも欲しいって言われて
但是事务小姐说 我们吃饭的照片也要拍一些
撮影に行くんだ
所以我们打算去拍
急だけど　まこっちもどうかなあと
虽说事出突然 那小真你要去吗
はん…ばーがー…
汉…堡…
で…でも　私ダイエット中だし
可…可是 我正在减肥呢
それはそうなんだけど…
话是这么说…
まあ　まこっちダイエット頑張ってましたもんね
小真 你已经很努力地减肥了
躊躇する気持ちもわかります
我能理解你犹豫不决的心情
で…でしょう　つつじちゃん
对…对吧 美虹
そんなまこっちに　聞いてもらいたい言葉があります
所以 我想让你听我一个建议
こ…言葉…それは…
建…建议…是什么…
チートデイ
欺骗日
译注：「欺骗日」指减肥进程中偶尔可以不控制饮食，随心所欲吃任何食物的一天。
译注：这家店是「Soul Grill」，位于东京都八王子市JR八王子站前。
ほ…ほんとに食べていいの
我…我真的可以吃吗
まこっちが無理をしないためのチートデイです
这是为了不让你勉强自己的欺骗日
写真も撮るから　豪快に行っちゃって
正好也要拍照 就放开来吃吧
な…泣いてる
居…居然哭了
おいしい　おいしいよ
好吃 太好吃了
もっと食べたい
我还想吃
もっと食べていい
我还能继续吃吗
いいよいいよ　写真撮るから　いっぱい食べて
好啊好啊 我来拍照片 你就放开来吃吧
幸せ
好幸福
だね
是吧
あっ　まこっち
对了 小真
あのスポーツジムの近くに　おいしそうなお店があったんです
那家健身房附近 有一家看起来味道还不错的店
今度　ジムの後行ってみませんか
下次健身之后要去看看吗
食事制限もやりすぎは毒です
过度节食对身体不好
適度に運動して　適度に食を楽しむ
适度运动 适度享受美食
それくらいがちょうどいいんです
做到这一点就足够了
これからもスポーツジム　付き合いますから
今后 我还会陪你一起去健身房的
うん　ありがとう　つつじちゃん
嗯 谢谢你 美虹
はいっ　みんなのおかげで　ホームページに載せる写真撮れたし
好 多亏了大家 主页的照片都拍好了
最後に　みんなで食べるとこ撮ろう
最后 我们拍张一起吃饭的照片吧
よいしょっと
嘿咻
私　全部食べちゃったけど
好像全都被我吃完了
まこっち　ポテトなら残ってますよ
小真 薯条倒是还剩一些
よーし　じゃあ行くよ
好了 准备啦
せーの…
预备…
ごちそうさま
多谢款待
吃完
吃得非常舒服!
ハンバーガー　おいしかったな
汉堡真是太好吃了
ちょっと食べ過ぎちゃったけど
就是好像吃多了点
運動してるし　平気だよね
不过我还在运动 应该没关系吧
よし　これからもジム頑張ろう
好 今后也要坚持健身
不行
忍耐
少しくらい　いいよね
吃一点点 没关系吧
ジム　行ってるし
毕竟 我还在健身
ごはんと太陽　ふと思う　普通に生きてるなあ
饭菜和太阳  我突然惊觉  自己正平凡地活着
頬張って咽せて流し込む　幸せになりたい
张开了嘴巴  整个都吞下  想活成幸福的样子
だけど記憶をつまみ食い
当我用手抓起几缕记忆吃掉
案外いいかもしれんなあ
突然感觉  味道不错
味覚が愛した君の味覚
我的味觉已是你味道的形状
完食　恥を置いて
通通吃光  不顾羞耻
急いでるんだ　トイレにいくのが
急急忙忙  直直地冲向厕所
もったいないなあ　損だろ？
未免太浪费  太亏了吧
なのに僕ら　幸せに慣れたら
然而我们啊  一旦习惯了幸福
幸せになれたらって願うんだろう
又会祈求幸福  能够能够再有
欲張らないのがミソ
不贪心便是我的得意
どうして？
为什么
おいしいに慣れても
明明即使习惯了美味
おいしいは飽きないのに
明明美味还没有腻了
かみのみそ汁話
神般的味噌汤的故事